Hola y bienvenidos. ​En este video, se presentan los conceptos básicos de Random Forest ​para su construcción y calibración. ​El algoritmo Random Forest o bosques aleatorios ​es uno de los más usados en la comunidad de Machine Learning, ​you que para [INCOMPRENSIBLE] problemas predictivos, tiene un muy bueno desempeño. ​Random Forest es un algoritmo supervisado, ​que usa Bagging de árboles con un ajuste adicional que escribiremos a continuación. ​Exactamente como el Bagging, creamos un conjunto de árboles decisión, ​utilizando muestras Boostrap del conjunto entrenamiento. ​Sin embargo, al construir cada árbol, cada vez que se considera una bifurcación, ​se elige, del conjunto completo P de variables predictoras, ​una muestra aleatoria M de variables como candidatas para hacer cada división. ​Es importante tener en cuenta que la división solo puede utilizar una de estas ​M opciones. 
​Ahora, para definir la cantidad de variables M a considerar, primero, ​debemos identificar qué tipo de problemas estamos resolviendo, ​si es de regresión o clasificación. ​En caso de ser un problema de clasificación, el valor de m, ​generalmente es la raíz cuadrada de p. ​Por el contrario, ​si es un problema de regresión, m puede variar entre un tercio de p y p. ​Por ejemplo, si queremos clasificar transacciones fraudulentas ​y tenemos 10 variables predictoras p, ​entonces el valor de m es la raíz cuadrada de s, que es aproximadamente 3. ​Por otra parte, si lo que queremos predecir es el precio de un producto, ​considerando 21 variables, entonces m debería estar entre 7 y 21. ​[MÚSICA] Como lo mencioné anteriormente, ​los bosques aleatorios tienen un buen rendimiento, lo que es una de sus mayores ​ventajas, pero tienen otras, por ejemplo, que permiten estimar, ​con una mayor certeza, la importancia de las variables predictoras y estimar ​el error fuera de muestras, sin utilizar la división de entrenamiento y prueba. ​Sin embargo, también tienen desventajas, por ejemplo, con respecto a modelos ​menos complejos, éste tiene una menor interpretabilidad y asimismo, ​toma mucho más tiempo para hacer entrenamiento y predecir. 
​Veamos con detalle cómo se construye un Random Forest. ​Supongamos que tenemos que predecir si una persona va a sufrir o no de una enfermedad ​renal, a partir de su edad, peso, latidos por minuto y presión arterial. ​Nuestra muestra tiene cuatro observaciones y partiendo de ella, ​vamos a crear primero, la muestra de Boostrap. ​Recordemos que ésta es una selección aleatoria con reemplazo ​y debe ser el mismo que el tamaño original de la muestra. ​Una vez definida la muestra por Boostrap, ​se procede a construir un árbol de decisión, en el que, en cada partición, ​se seleccionan, aleatoriamente, m variables del total. ​Por ejemplo, en el nodo inicial, se van a considerar las variables de ​peso y latidos por minuto, en el siguiente nodo, la presión arterial y la edad. ​[MÚSICA] Ahora, vamos a repetir ​los dos pasos que escribimos hasta generar N número de árboles. 
​Para la predicción final, se ponderan las predicciones de los N árboles. ​En caso de ser un problema de regresión, se promedia y en ​caso de ser un problema de clasificación, utilizaremos votación mayoritaria. ​Continuando con el ejemplo, supongamos que llega una persona de 34 años, ​con un peso de 69 kilos, 80 latidos por minuto y una presión arterial de 112. ​Por lo tanto, para predecir con el Random Forest que construimos, si la persona ​de esta nueva observación tiene o no una enfermedad renal, hacemos votación. ​Como [INCOMPRENSIBLE] se repite, para este ejemplo es cero, ​entonces se predice que la persona no va a sufrir de este tipo de enfermedad. ​[MÚSICA] Hablemos ahora de los parámetros de este algoritmo. ​Como vimos anteriormente, hay diferentes valores que debemos definir para construir ​un Random Forest, específicamente, la cantidad de árboles o estimadores, ​después, la cantidad de variables que vamos a considerar en cada bifurcación. 
​A estos aspectos se les conoce como parámetros, ​porque caracterizan el modelo e influyen en su desempeño. ​Por esta razón, al utilizar el algoritmo, ​es necesario hacer una calibración de los parámetros, para encontrar la combinación ​que nos permita obtener el mejor resultado de predicción de nuestro modelo. ​El número de estimadores es uno de los parámetros que tienen mayor influencia en ​el desempeño de los bosques aleatorios ​e indica la cantidad de árboles que se tendrá que construir. ​Recordemos que cada uno de estos árboles es independiente. ​A medida que el parámetro aumenta de valor, mejora el desempeño del modelo. ​Sin embargo, se llega a un punto en el cual you no hay ninguna mejora adicional, ​por lo que es importante calibrar este modelo, ​para llegar al punto en que se tiene el mejor desempeño. ​El otro parámetro importante es el máximo número de variables que se deben ​considerar para cada división. 
​Éste lo definimos anteriormente como m. ​Este valor que definimos como la raíz cuadrada de p para problemas de ​clasificación y un tercio de p, hasta p, para problemas de regresión, ​es un valor que, al final, puede cambiar dependiendo del problema, pues los valores ​por defecto no necesariamente garantizan el mejor desempeño y por lo general, ​tenemos que calibrarlos. ​Veamos ahora un ejemplo de como el número de estimadores y ​el número mínimo de variables afectan el error fuera de bolsa del Random Forest. ​En el eje x de la gráfica, tenemos la cantidad de estimadores, ​en el eje y, tenemos el error fuera de bolsa, mientras que el color de cada una ​de las líneas representa las variables máximas a considerar o el parámetro m. ​La línea azul representa la raíz cuadrada de la cantidad completa de variables, ​la línea naranja el logaritmo, la línea verde considera todas las variables. ​Como podemos ver, independientemente del número máximo de variables, ​el error disminuye al aumentar el número de estimadores, hasta que, ​después de cierto punto, el error parece estabilizarse, mientras que al comparar ​el numero máximo de variables, se observa que, con el modelo que considera ​todas las variables, la línea verde, tiene un error mayor que cuando se utiliza ​la raíz cuadrada o el logaritmo del número [INCOMPRENSIBLE] de variables. ​Con esto, terminamos este video, sobre Random Forest.

